現状

①dockerインストールし、ワードプレス入れました。

②寺子屋の美容院サイトを作ろうを一通り行いました。

③テーマやプラグインをDL出来るプラグイン入れて、ダウンロード
更新が出来ないか試みる。

④２MBまでじゃないとアップロードできないらしく、php.iniファイルの
変更を試みて成功した。（ワードプレス上で表記が変わっていた）

⑤セーブ（永続化？）が出来てないらしく、compose down したら、
一見ワードプレスの設定や入れたプラグインは保持されていたが、その
部分はもとに戻っていた。

⑥「.htaccess」ファイルに記述してもいいらしいので試して成功。
今度はセーブ（永続化）出来ていた。


※①について
ワードプレスをインストールまでは意外とすぐ出来ましたが、ワンクリックで10秒ほど
待ち時間が発生する等あり、ymlファイルを変更しました。

待ち時間が発生する主な要因
ローカルサーバーのhtmlフォルダををpcに保存するような設定をしていた。
今はdocker内で保存されている。

手こづった所、「docker内で保存されている」事が最近までよくわからずymlファイルを変えては
立ち上げを行い、多分その結果wordpressの表示がおかしくなった事。

②へ進むために、調べたがよくわからなかったので一旦コンテナを完全破棄する方法を調べて
再度アカウントを作りました。


※②について
触っていて感じたこと
ここがすごい：フォームなどをプラグインで作れる。ひな形を一部差し換えて作れる、早い。コードなしで作れた事

ここがちょっと：字間や行間などの細かい部分の調整がよくわからなかった。（ミリ単位の）
　　　　　　テーマを入れた際に一緒に入ってくるものが何かが見えにくい。（何この画像いれた覚えないけど・・となる）
　　　　　　差し替えて作る際は、どこを触ったらどこが変わるかを把握しないと動きにくい。
　　　　　　エディターはあるけど、コードは触りにくそう

※③について
②をうけて、コードを触れるようにしたい。「ワードプレスでひな形作れる。vscode等でその中の調整が出来る」環境がいいかなと
求める環境のイメージが湧きました。

手こづった所：なぜかその時点でワードプレス自体のエディターでコードを変えようとするとエラーが起こった事。リスタートすると治った。
　　　　　　その後、どうしたらテーマやプラグイン等をymlファイルを変えず、ワードプレスも重たくならず、手元に持ってこれるかしらべ
　　　　　　zipで落とせるプラグインがあった。

学んだ所：なぜワードプレスのエディターでエラーが起こったかは分からないが、②でもあったように「DLしたデータの繋がりを把握しないまま進める」
　　　　のは危ないなと感じました。「この画像いらないなと消したら、なんか表示がおかしくなった。」等、もしかしたらプラグインかなにか
　　　　の要因でエラーになったのかもしれないし、
　　　　例えば寺子屋の「Flash」というテーマとセットで入れるらしいプラグインを入れた直後、「投稿」ページが４つぐらい増えて「え？なんで」
　　　　となっていたので。


※④について

手こづった所：なんで２MBまでやねん。と思った。php.iniファイルを探す中でdocker内にファイルがある事を知る。
　　　　　　そこにあったのはphp.iniファイルそのものではないが関係ありそうだった為、調べながら変更する。
　　　　　　その後php.iniファイルの作り方を調べ「docker再起動」し70MB に出来た。


※⑤について

手こづった所：その後downすると、変更が破棄されていた。どうしようと思った。


※⑥について

学んだ所：php.iniファイルを用い２MBを変えるサイトに他の方法（.htaccessファイルに記述）もあり、そっちを試すと、出来た。また、
　　　　　セーブも出来てることがdocker内のファイルを見ても分かった。
　　　　　そこで、ymlファイルを見なおし、なんでphp.iniファイルは消えたのか。なんでこっちは成功したのか
　　　　　が少しわかった。
volumes:
      - wp_data:/var/www/html　多分これだと思う。これでhtmlフォルダ内の変更はセーブする設定に
　　　　なったんじゃないかと。php.iniファイルと.htaccessファイルはある場所が違っていたし。
　　　　
フツーにdocker内でファイルに書き込んで保存した出来てたので、恐らくhtmlフォルダ内の変更はセーブってなってるんだろう。
だからcompose downしても保持出来たんだろうと思った。

そう考えると、WordPress内のプラグインなどは保持出来ていたし、php.iniファイルと違い。これも恐らく
そのプラグインのファイルというかデータのある場所がhtmlフォルダ内・・・だからじゃないかなと感じました。


















