全体サーチ

美容室
ヘアサロン・美容室・理容室・理容院・床屋・・・違い

美容・・・パーマネントウエーブ、結髪、化粧等の方法により、容姿を美しくする事

理容室・理容院・床屋・・・理容を行う、理容とは頭髪の刈込、顔そり等の方法により、容姿を整えること

ヘアサロンは髪のカットや洗髪、スタイリングなどを施す理容所や美容所のこと。「理容」の要素も含む
 決定的な違いは、理容師は「髭剃り、顏剃り」が出来るが美容師はできない



輸入車車検
車検とは・・クルマが保安基準に適合しているかどうか定期的に検査・確認するためのもの

基本的には運輸支局の検査場で行うが
各地の運輸支局から認定された工場に指定されている大型カー用品店の車検場や、
自動車販売ディーラーは自社の整備工場で行える。

輸入車・・いわゆる外車（外国のメーカーが販売する車）国産車に比べて車検費用、維持費が高額になりやすい

その理由・・部品代（交換の際に本国から取り寄せるパターンもありその場合輸送費が上乗せされる、重量税・・）



保育園

保育園の正式には・・保育所。児童福祉法で保育所は、保育に欠ける子どもたちを受け入れる施設とされる。

保育にかけるとは・・保護者が働いていたり、病気だったりして、日中に子どもの面倒が見られない状況のこと
学校と違い、保護者の都合に合わせて受け入れている為、夏休みなどはない

子どもにとっては集団生活の第一歩となるひとつのコミュニティー。
学校の前段階の場として、単なる託児だけが目的ではない。









