node.js推奨版DL

Eドライブにnodeフォルダを作成し、そこにインストール

コマンドプロンプト「node -v]でバージョン確認できインストール成功

デスクトップにnode1フォルダを作成しそこでpackage.json作成

gulpをそこでローカルインストール（エラー６）

https://ensei1375.com/npm-scripts/
npmでsassコンパイルする環境を構築

「postcss-cli」：CSSを変換できるツール「PostCSS」をコマンドから利用できるパッケージ
CSSをSassっぽくする？

「autoprefixer」：PostCSSでベンダープレフィックスを追加できるプラグインとなります
cssの前についてる長い文

「cssnano」は、PostCSSの枠組みの中でCSSを最適化するツール
アルファベット順にしたり、表記を短いものに変えたりする。

「sass」nodeでSassを使えるようにする。
Sass(SCSS)の環境構築

“scripts”: {}にnpmで動作させたいscriptを記述
（ショートカットを設定する・・感じかな）
・"prod": "run-s prod:sass prod:css",
・"prod:sass": "sass ./assets/sass/style.sass:./assets/css/style.css --embed-source-map",
・"prod:css": "postcss ./assets/css/style.css --replace",
・"dev": "run-p dev:sass",
・"dev:sass": "sass ./assets/sass/style.sass:./assets/css/style.css --embed-source-map -w"
以上を設定（動きは分からない）


https://qiita.com/howdy39/items/1029e3df24ac42c7bd49
gulpで実行するためgulp-postcssをインストールします。（PostCSS本体はgulp-postcssに含まれています）
PostCSS：CSSツールを作るためのフレームワーク

jQueryをインストール
npm install jquery

package-lockが2個目出来る。
調べたがよくわからない為消す。
（gulpインストール後すでにあった）






